今天咱们上第四课,第四课叫第一个故事
第一个故事,是你们的第一个故事
我希望咱们今天这节课上完以后,大家都有能力,也有冲动,写下自己的第一个故事
不用担心,现在没有,不要紧
上完这节课就有了,咱这节课叫实战课程,不实战,怎么行呢
对吧,你们得实战,我得教会你们实战
第一个故事,一般来说,一个创作者,人生的第一个故事,都是发自内心的,很自我的视角
很内在的一种感受,甚至来自于回忆,来自于自己的青春或者童年
然后大家都觉得这是很我的东西,很自我的,我的笑面以为我把它写出来
结果写出来之后发现,每个人的第一个故事都同意一样
男人一般都写什么,黑帮片,街头片,或者战争片
反正就是五刀弄枪,大打杀杀,女孩一般写什么,青春体财,爱青片,全是那一套
而且往往在里边还是个受害者
也就是说什么呢,男人崇尚武力,女人讲究付出,大差不差
所以说你不要觉得这个东西是你很自我的,都一样
我是不见一些这种东西,我不见一这么写
你看江闻的导演处你做,阳光参赖的日子,一帮小伙子,贺儿蒙蒙动,天天敢价,打来打去
来自于他的记忆,来自于他的青春,就是小脾子打架
赵薇导演处你做,知青春
大学生,几个女生在校园里的爱情故事
这种故事呢,真的写不出话头
人家是成名的大外,他们有资格去造
我想写他就写他,关你爱看不爱看
我记得我去看知青春,我在电影院看了,我跟朋友一块去看了
这个片头一开始,这几个女孩一出场
我就知道那,就知道这片的内容是什么了
我就跟我黄文仁说,我们现在可以下注达赌
哪个姑娘会做人流
所有的校园体才,只要是大学校园体才
在那种故事,那种你能我能的那种爱情调校的故事
必然要打台
因为大家没东西写了
我跟你说,为什么他们特别爱写打台
打台那么好,你记得吧,第一节课我跟你们说过
如果一个戏,男2号有男2号,男2号要在65分钟死掉
为什么?因为男2号是男1号的性格的一部分
是男1号的一部分,一部分死掉,男1号才能退变
男2号作为男1号的一部分死掉退变
打台更是他们女1号身体的生命的一部分死掉
他退变更容易,比男2号还好使,必须打
所以说你写这类题材的话,写不出花了
人运动在写
这是第一,我不推荐,写这种,写不出花了
第二,你这种东西是本能的写的
你一辈子写这一个吗?你写这种东西你还是不会创过故事
我们上次他课学会创造故事
你没当过杀手就不写杀手细了
有些人说那是我的青春
打架很爱情,我就会写这两样
不可能的,共情、素材,为什么要训练
就是要做编剧基本功
而且气贺夫说过,每个人对人性的认识
都是来源于自己,这句话啥意思
你对最悲劣、最下流的这种性格、这种行为的认知
也是来自于你自己
你对最善良、最胜贴的那些想法行为的认知
你不要小看你自己,你什么都干得出来
你也什么都写出来
好吧,所以这几课结束的时候
我是希望大家开始写一个自己的故事
但是不要给我写青春
不要给我写街头
好不好,就不要写你的青春,你的街头
我们创作以为故事,我们有方法
我们上街课不就创造了一个故事吗
大家记得吗
上街课讲八要素的实战应用的时候
我们创造的那个故事叫什么来讲
没有名字,但是大家一定有印象
一定有印象
一个警察的故事
对吧,一个破裙想要
训织的警察的故事
训织的训织这么写
一个想要训织的警察的故事
大家记得这个故事吗
这个故事做的还挺漂亮的
具有一定的观伤性
我们说这个故事我们是怎么写出来
你不是不会写故事吗
我这几课就让你写出你的第一个故事
我要教会你的方法
教会你的第一个方法就是从哪下手
你的故事需要一个地方下手
你的第一笔写什么
其笔话什么
好吧,昨天这个故事咱第一笔下手下在哪
就下在这个页目设定上了
就下在这个身份上了
一个想要训织的警察
一个成天就是找死了
我要牺牲这样一个警察
这个设定一出
首先吸引了大家的注意力
然后呢
其实整个故事出来一半
等于说什么呢
这个设定成为了当时
我们整个故事的一个指点
我们就是为了这个设定
把故事搞出来了
这个设定站我们昨天那个故事
功劳的一半
对吧
我们说不管是八样素、吉要素
他扛了一半了
所以说我们昨天想出这个
基本都会写了
我昨天说出我们一个想要训织的警察
脑子好的同学自己也会写了
就不用我带着你写了
就要写出一个版本来
对吧
因为这个才是故事的指点
那么这些课就讨论一下
故事有哪些指点
就从哪下手
我们既然发现了
我们只要有一个地方感下手
就能搞出一个故事
那么我们这些课就解决一个下手的问题
还能从哪下手
这个显然是一个可以下手的地方
我们就说我写在这
那指点
来 第一个指点
这个指点
这是个什么
这是个人物设定
对吧
或者是用我们昨天
昨天的那个八样素里面的词
这是个身份
也就是说一个好的身份
可以成为你创造你
第一个故事的下手点
起点
信心的原权
对吧
你有了他之后
你就心里马上有普了
我这个故事
七七八八
我心里有数了
身份
那么说这样的人事
这样的身份
可以成为我们的起点
怎么创造呢
怎么搞呢
其实我们昨天简单提过
说你可以写一个副价值的
定语
对吧
我们说
你人事为起点的
影视剧
你能想到哪些
比如说
有个美句叫单身独吗
一个妈妈
而且是那种富人群的妈妈
看起来很温柔显亮
其实呢
是个独犯
一直在卖独品
而且她的目标呢
就是她小孩同学的爸爸们
等于她靠这个
饭族赚的钱
混击于上流社会
那这个
她的这个定语
跟她的身份
就相反
假是相反
就有戏
这个戏就可以做
还有啊
那个那个销谣医生
销谣医生
好像叫Rush
也是一个美句
对吧
那个医生
医生我们说
穿着白大花
智病救人
这个医生呢
是个脾气的意思
像黑色贵一样
每天啊
这边黑包火拼
好啊
她手敲敲了
好过来看了看
中了三胶
来
给我五万
我给她
把蛋头取出来
她正这个钱
正那些
去不了医院的人的钱
那基本上都是跟
一些犯罪分子
打交道
所以说这样的一个医生
也是我们
认知范为以外
人社
她就有戏
就可以成为你的故事的起点
所以这样的人社
你就去想什么呢
一个奇怪的什么
对吧
怎么个怪发
奇怪的
啥啥
一个不趁直的
这种可以成为你故事的起点
但我这里呢
我就不展开讲了
因为
虽然我们昨天
是用这个方法
解决的故事起点的问题
但是这个
作为
平常写作来说
她成为故事起点
不是最主要的
我们接着往下说
我们接着说
有好多种东西
可以成为你故事的起点
第二
激励事件
同学说了
怎么又出心词了
激励事件
又可能搞个心词
别花
我给大家解释一下
大家就明白了
好吧
激励事件又称干扰事件
啥意思呢
就是出了一个事
把这个主角的生活
给搅乱干扰事件
好吧
一般来说是什么事呢
我给大家解释
被一个口绝
好吧
叫
小人
出大事
大人物
遇小事
大家就被这个口绝
基本有数了
啥意思呢
就是你这个主角
虽然没有这么
这么奇怪的人物设定
他是一个正常设定
我们认知范围内的设定
要么就是个小人物
要么就是个厉害人物
但是
他遇到了一个
他生活中很少遇到的事件
我们就称这类事件
为干扰事件
或者叫激励事件
引起了主角的不适
不适应
那么
我们不就有故事了吗
那这类干扰事件
一般是怎么出现的呢
就是小人物
出大事
你本来是个普通的人
一下开上一个你面对不了大事
你没有经历过的大事
对吧
那
当然是有故事了
或者你本来是个大人物
被困在一个小事情当中
你要解决一个小事情
那么就有搞出问题了吗
我们随便举几个例子啊
小人物出大事
功夫熊猫
一个主面条的熊猫
那么怕
对吧
知法还得要那么高
突然
被选为天选之子
要在短时间内
宿程功夫
迎战强迪
小人物摊上大事了吗
对吧
还有什么
破坏之王
周星馳的
送外卖了
对吧
送外卖了一个外卖宅
要跟谁干账
要跟谁
他要跟谁打
他卷入了一个什么事
他要跟段随刘大师兄打压啊
段随刘大师兄是何等人也
段随刘大师就说
你们在做的
都此垃圾是我职业
对吧
段随刘大师兄你也干惹
周星馳的小人物
遇大事吗
周星馳有
周星馳
大部分的片子
都是小人物出大事
因为周星是爱眼小人物
所以他的这个
这个都是玩这一套
小人物出大事
公府其实也是吗
对吧
那个那个
都是小人物去办大事
小人物出大事
当然还有咱们这个去年刚
播过的
您好多演的
疯狂的外星人
对吧
黄博
你一个耍猴的
你去耍外星人
外星人那是高等生物啊
科技比你强那么多
都超能力了那都是
一年前过大多一段
他拿人当猴爽
小人物出大事
所以说
以激励事件为期点
对吧
你看这种故事
你设想一下
他的编剧在创作的过程中
他一定第一时间
想到的是
干小事件
就是写一个小人物
摊上了一个什么样的大事
然后再开始写剧本
所以这是他故事的期点
我们如果写故事找不到期点
激励事件
完全是可以下手
那大人物与小事的情况多吗
很多
很多的
比如说
一个什么叫大人物啊
就是那种传统强人
运动员那个特工警察
黑帮大老
这种就是传统的所谓的大人
强人
他们与小事
对吧
那个什么特工奶爸
一个特工去给人开孩子吗
那不就是大人与小事了吗
对吧
困在小事里了
拢有潜摊
虎洛平洋嘛
就这意思吗
特工奶爸
林实导母
都是走这种路子
大人物与小事
还有啊
那个
我们说周星时喜欢搞小人物出大事
大人物与小事
他也有
逃学威龙
他明明是个警察
困在中学校原理
当学生
那不就是大人物与小事吗
各种不适应
当然那个困在学校里
当学生的
还有一个更点心的
早年有个韩国电影
叫头师傅议题
名字很奥口啊
他讲的是什么呢
讲的是一个黑帮大老
黑帮二当家
想要忌成大老快退休了
想要忌成大老的位置
但是他无意中听说
大老选这个接班人
有一个条件
说是觉得这个
都已经21世纪了
这个社团发展
也是需要有智慧的
咱们整个社团的最高学率
是初中
我希望我的接班人呢
是个有文化人
要有高中学率
这一球也不是很高啊
然后呢这个男一号呢
这个系的男一号呢
他是初中学率
但是他有个优势
他有个优势
他到他境子一开
我要是说我十九岁
二十岁其实也还可以啊
确实长了嫩
然后呢
他就找了家高中
去林时去读一个高三
希望能把这个高中的文件拿出来
那么这就是黑社会大哥困在
黑社会大哥是大人
强人吗
强人于小事
学校里面读书
跟其他的高中生
处理这些学校里的寂寞算皮的事情
这就是大人于小事
就是正常的
小人物出大事那个
喜狙大师都很喜欢用
除了刚才一说周星十位想起来
金凯利
金凯瑞一直用呀
他每一部喜狙猜过都是这样
你看那个那个帽牌天神
他就是一个很倒霉的小人物
然后他就祖宗上帝
说你敢不敢让我当一天上帝
就上帝说好那你当
他上大事儿
小人物出大事
所以你看啊
激历世界
或者所谓的叫干扰事
干扰
随便拉干扰事件
引发的这个故事起点
是最多的
所以这个也严重值得
我们大家去考虑
而且这个干扰事件
如果写了漂亮了
这个系上来就是
就可以很吸引人
好吧
这个我们也是可以值得我们严重考虑的
就是所谓的干扰事件
我以前在讲干扰事件的时候
有同学问过我一个问题
我在这里我怕你们也问
我就一并给你检查了
说凭什么只有小人物出大事
大人物出小事
就没有小人物出小事
或者大人物出大事嘛
那么超人不就是大人物吗
他出的事都挺大的
整理地球上的
产生这个疑问
我说咱这叫激历事件
干扰事件
超人出大事
他那是他的日常
大人物办大事
那叫日常
那就不叫干扰事件
不叫激历事件
干扰事件
激历事件什么意思
激历事件
是激发你的主角
改变自己的状态了
你懂了意思吗
他本来是个小人物
出大事的时候
他要改变自己的状态
心载
跟段雪离
大师兄要绝战
他要开始改变自己的状态
他要开始
跟达出恋功
对不对
他不可能继续送外卖的呀
你送外卖
对吧
所以叫激历事件
大人物出大事
那叫日常
他不叫干扰事件
不叫激历事件
所以不要去思考这种事情
来
这是第二种
如果你想到一个激历事件
一个干扰事件
也可以成为你的故事的期间
好吧
这是又一个可以下手的地方
而且这种事
你想到了
那你整个剧
基本上已经出来了
而且我说过
如果从战下手
你的人色
是倒退的
你有一个好的激历事件了
你倒退一个人色
你有一个好的人色了
你往下推一个
势
所以说
你先有什么
只要他好
你都可以
让他生根发芽
你前面有个种子呀
就把我们下拆
我们知道这有个种子呀
来
第三种种子
第一种种子
人物设定
第二种种子
激历事件
好吧
第三种种子
叫什么呢
又是一个心慘
但是你们不要害怕
很容易理解
叫过激行为
就是一个明显的过激行为
也可以成为你这个故事的
知点
或者是你下手的起点
或者说你整个
这个盘子的半壁江山
一次过激的行为
啥叫过激行为
不要觉得这是个心慘
不要发芽
我再跟你说
我再跟你寫一个名字
你就明白了
过激行为
又叫
二次动作
还是心慘吗
有点熟悉了
动作呀
动作
昨天说过
八要送里面有没有动作
动作接在运网下面
啥叫动作
为了实现运网而采取的行动
实现运网而采取的行动
二次动作是什么
就是为了实现运网
采取了一次行动
失败了
回来之后
第二次去采取的行动
不就会是过激行为吗
你看到一个姑娘
哇 太漂亮了
想得到
第一次
什么行为
追求人家呀
追求人家
像是正常的一次行为吗
不同意 先你丑
回来之后
对吧 生气了
绑架她
过激行为
二次动作就是过激行为
知道吗
第一次失败之后
回来之后我们再去
二次动作就是过激行为
你有一个好的过激行为
也可以成为一个故事的起点
也可以成为我们下手的地方
也可以成为你创意的活动
我们说那
非的是二次动作
你一次动作是惯性动作呀
明白吗
一次动作是惯性动作
一次动作不要搞创意
一次动作搞创意你这个戏就不好看了
一次动作是所有关键都能想到的那个动作
顺便而大
对吧
那过激行为有什么片子
点行呢
过激行为制成起来片子
有个片子非常好看
叫路取通知书
讲什么
讲的几个高中毕业的高中毕业生
功课很差
没考上大学
是一个美国片
在美国都没考上大学
连社区大学都没考上
应该是学习足够差
然后呢
不好意思跟家里说
或者是
在美国的大学
在美国都没考上大学
连社区大学都没考上
应该是学习足够差
然后呢
不好意思跟家里说
或者是种种原因吧
几个人可能原因不一样
种种原因吧
都没法跟家里说
然后呢
几个人一杀了
伟造了路取通知书
在这个
找接编办事嘛
给艺人课了一个路取通知书
几个人一块半的
所以就
起了一个名
这样创功也好创呀
艺儿子也考上
这个
哈尔格奇
这个商学啊
对吧
那蒙古字是
哈尔格奇商学啊
每个人
路取通知书都一样
都是假的
造完这个事
路取通知书以后呢
这几个人
那就等于是
混过去了
但是好死不死呢
这几个孩子的家长
他们没考了一个事
你
丑媳妇总得见过我们婆呀
这几个孩子家长到开学那天
说我们送你去上学吧
那
那他们就
一不做二十修
不是伟造路取通知书吗
不是是学要明儿都一样吗
伟造一个大学
他们租了一个地方
定点大牌子
然后在招呼点
所有
没考上大学的那些
他们的同学
甚至还有什么
一些榴浪害什么的
全部到这个地方来
伟庄城一个学校
这个这个
互动他们的爸妈
这个故事走向呢
往下走事
他们最后
真的在这个学校开始故老师
开始办学
收学费
就
凭这个学校的基础建设
跟师姿取得了一个
类似于
这个技术学院的
一个自治
就很正能量了一个结局
这就是一个点形的
非常过激的行为
的创意
想上大学
我看了一个姑娘很漂亮
这就是追
一样的道理
我想上大学
想上大学
我的行为是什么
好好学习你去考呀
你好好学习你去考大学呀
这才是第一次行为
然后去考
没考上回来了
回来
走嘛
要採取二次行为
二次行为不就过激了吗
我造一个大学
这个过激大学
这个过激行为
我造一个大学
就非常有创意
非常有创意
所以说这个电影
他的起点
一定是这个过激行为
是他的起点
来
我讲这个故事
你觉得很有意思
但你根本就没有问我
哎呀
那主角那这个孩子是什么样的人
那重要
明白吗
在这里不重要
起点在这
很漂亮
明白吗
过激行为
也可以作为
一个细的起点
那你说过激行为
二次动作
还有例子吗
还有哪个细事意
二次动作过激行为
构成的
构成指点呢
有
当然有
有一个我们大家都看过的细
他整个细
全是由二次动作
构建人
几百以上千级
全都一样
比如说
明天要考试了
啊啊啊
那学习
死活学不会
这是一次行为啊
明天要考试
我得好好学习
这是一次行为吧
死活学不会
然后
多来一梦
我该怎么办呀
拿出继续面包
我那个镇上
一拍
然后吃掉
一下全都会了
大熊
结果今天要先考试之前
拉一口试
全没了
对吧
然后大熊
然后今天又
又出去了
跟那个泡糊打棒球
打不过人家没有运动天赋
被泡糊
扁了一动
还让人把手套强走了
然后回来
多来一梦
我这当球打不过泡糊
对吧
一次行为失败了
多来一梦
哎呀
是吧
就拿出一个什么
高科技手套
带上之后
就打球就无敌
对吧
整部多来一梦
全是大熊的二次行为
你去看
对吧
所以我告诉你
过激行为二次动作
也是一个
很好的创意切入点
你如果能找到这个
开工
开市口
对吧
而且半屏江山也有了
就刚才我跟你们说的
路剧同志书
那个二次动作
那个戏基本有了
对吧
主角至于是三个还是四个
是两男两女
还是四男三女
都可以
不重要
我说这是又是一种
又是一种之典
下手的典
来第四
我们说懸念
懸念
懸念也是一个很古老
很传统的之典
对吧
我给你讲一个故事
在懸念的故事
王老师人
愿意听的
所以你一个故事
如果你先有了
一个好的懸念
也是我很想
给智慧下去的
完全可以智慧下去
懸念
也不是一个心存
也是咱们巴耀素里面的
我说是
问题的一种
巴耀素那个世界的第一个
不是核心问题吗
核心问题不是会产生懸念吗
能不能行不行
死不死对吧
这不就是个懸念吗
以懸念为芝程的片子
比如说危机的片子
灾难的片子
都是懸念的呀
你就会在
他们会不会死掉啊
那么危机
选上片子灾难选片子
你能想到一个
好的危机好的灾难
对吧
比如说我们说那个
生死实速
生死实速绝对是先有懸念的
先有这个懸念的
生死实速的核心是什么
大家记得吗
很老的一个电影
Kiano Riggs那个电影
基诺李维斯
基诺李维斯那个
生死实速
他讲什么
讲一个公交车上
被人装了一个大胆
然后呢这个这个这个
装大胆的这个坏胆
很坏吧
这个大胆怎么装的
装在一表盘
用一表盘触发
就是你的速度
你这个公交车的速度
比如说低于80 90
低于一个速度
就会引爆
一车人车上好多人
一车人就死
就是这么一个电影
这个设定
它就是一个懸念设定
这个站上会不会爆炸
什么时候爆炸
他们怎么样才能一直开这么快
没有了怎么办
对吧
或者是遇到赌车怎么办
或者是装车了怎么办
对不对
全是懸念
这个电影就有了
就一定觉得
你就开始就觉得好看了
他是不是基诺
基诺李维斯
都不重要了
甚至你到现在都没有产生一种
哎 基诺李维斯在眼前什么
你都没去想这个事情
不重要
它可以是个特工
可以是个警察
可以就是一个普通的大巴斯基
当然基诺李维斯长那么帅
也大巴斯基
是肯定不太现实的
对吧
但是大家可以演一个
只能退伍兵啊
什么 反正肯定是个强人嘛
这这种就是这个
懸念片
懸念片啊
像这个就是这个大蛋啊
这种懸念是是
很容易理解的啊
还有很多懸念片
就是你可以下手的点
比如说假身份
假身份是很好的一种啊
假身份是我
个人是非常喜欢的一种
一种一种懸念
设定方式
就是你这个片子
如果同一个假身份入手
也是迅速的
就能进入故事节奏
比如说让子单飞
让子单飞
就是一个假身份嘛
他是个麻肺
他讲了将那个上任的
委任状
然后就去
咱哋咱哋咱哋咋個現場吧
喇嚟佢嘅身份
就系個危機
對吧
佢就系個
什麼叫懸念?
懸而未覺嘅定是大大呀
呢個講行為隨時鬼破
吾有金裝律師
有一個美句叫金裝律師
写得非常之好
非常之好看
咱哋國內某一個律師系
很严重的借件了他
当然我不知道人家两个戏什麽关系啊
咱就回去说了
金装律师里面
他的男一号就是一个假律师
他是怎麽是一个假律师呢
他开场戏师他被警察追
被警察追
因为他是个犯大马的
大马就是个低了
然后被警察追到走头谷路
看到一帮人
然后就混到那个人群中
谁知道那一帮人那个人群啊
是排队面试律师的一个队伍
然后就到他了
到他了他就进去了
面试他的律师就是另外一个男一号
这个人呢是个不安潮里出牌的人
结果他呢无心应应贫
他呢又是个不安潮里出牌的人
丁光几下之后他看正他了
他说你想子可以啊
有个性我喜欢
来留下我就要你了
但是他是个独犯
他没有这个法学院的毕业资质
但是你想他的社会上会
他会造假呀
他一看这份工作不错呀
赚钱很多呀
我就不用贩毒了
然后他就伟造了一个这个这个身份
假身份
就是你危机开场
懸念开场
懸念热微觉你这个戏
也有期点了
而且也有个七七八八
对吧
我们说还有一个那个
美国有个美剧
剧情名字我是想不起来了
一个男人也是跟马走日差不多意思
去到一个小镇
减了一个一个警长
被人杀害了
他减了这个警长的文人状
去当一个
去这个小镇应用品当警察
这个小镇反正没人见过他
一个假警察
反正一个假警察嘛
对吧
也是一个假身份
我说所以我说这个
假身份这个东西啊
也是一个很好的懸念
对吧
我说还有一种懸念的设定方法
除了假身份
还有时间所
时间所也很好用来
时间所其实
我们说学院会觉得大半嘛
时间所其实就是定是大的
对吧
定是大半
会姑娘的就是定是大胆
你12点之前你必须
你12点就
就先出原型
那么你
观众所有的心都救到
这个12点这个问题上啊
都救到这个12点这个问题上
就是懸念骗子
好吧
你有一个好的懸念
你这个
你又有地方下手了
这也是一个
不错的
下手的地方
然后第五还有一个
一个好的环境
也可以成为你
优先思考了一个点
我们说我们列了这些点啊
是啥意思呢
就是你不知道该怎么创造一个故事的时候
你可以一点
带面
下手的一个地方
就说你有一个点精彩了
你这个故事就大差不差
就这五个地方
你如果搞精彩一个地方
你就大差不差
那我们说这个环境
啥意思
啥叫环境
对吧
就是这个环境本身一听
就让你觉得
妈这个故事
有味道了
比如说荒岛
荒岛于生呀
荒岛于生这个环境来
我告诉你
有一个人困在荒岛上了
一个人
然后他在这个荒岛上生活了
好几年
先天你会你就会想知道他
他吃什么他
他穿什么他
他怎么生活的
荒岛
对吧
这个环境首先是野人
猪老季公园
猪老季公园里面的恐嚼权的活了
一家人困在猪老季公园里
对吧
这个环境
我们说
胸腻也疯狂
对吧
一个几女
困在了一个修照院
她很粗糙的呀
她不算一个净女
算一个哥女
算一个公主
KTV的
KTV的黑人哥女
困在了一个全是白人老太太的
老出白人老修女的一个修照院
等于这个环境很荒岛的
不能抽烟
不能扯蛋
不能
不能那个
出去玩
不能打成说话
这个环境
我们已经
是吧
是可以的
是可以
是可以有点意思的
非夜风人愿
一个正常人
在精神病院里
一个正常人在精神病院里
环境
我们说这环境
又是你心搞出来的一个东西吗
也不是
环境我昨天也说不
环境是八要素里面
我说
障碍
里面的一种
八要素里面的障碍
我说障碍有多种多样
但是我给大家提供一个思路
按照一个顺利器写
环境的障碍
对手的障碍
自己的障碍
所以这个环境其实是障碍整个的一种
其实这些东西都没跳出八要素
都是八要素中的一部分
我只是把它细出来
拎出来告诉你
这些地方可以用
可以让你用来下手
可以让你当作故事的企业
好吧
第一
一个有意思的人社
一个有意思的身份
可以成为你这个故事的办理将来
我们昨天搞回一下
那个警察
人社出来以后
心里就不慌了
觉得这个故事成了一半
第二 激励事件
这个好像是
应该是在这五个当中站比最大里
你有一个好的激励事件
好的干扰事件
你这个故事
七七八八了
我们说干扰事件有口觉
小人物出大事
大人物看小事
过激行为
过激行为也叫二次动作
对吧
怎么创造呢
就是你有一个欲望
你的贯先动作
以外失败了以后
你会采取一个什么样的过激动作
这个过激动作
往往就是有戏的
往往就是有创意的
可以是有创意的
就可以成为你的起点
而第四 有个好的懸念
好的懸而未觉得炸弹
也可以勾起别人的观看欲吧
那就可以成为你的创作欲啊
那他就是
比如说一个假身份
一个时间所
或者是一个秘密
对吧
一个疑问
不知道是谁杀的
然后我环境
你能创造出一个环境
创造出一个出席的环境
创造出一个矛盾重重的环境
也可以成为你一个故事
因为我们说你看
有很多人讲过
就说我给你讲一个
什么什么样的人的故事
是关于一个人的故事
也有的人喜欢讲故事
爱我给你讲一个浓茶的故事
他喜欢搞环
你从环境入手
对吧
这五点
可以做为大家写自己
第一个故事
下手的地方
这是我精心体练出来的
精心体练出来
因为我写故事的时候
写一个新的故事
不知道从哪些
就从哪些
而且我告诉你
你找一个起眼
你把这一个起点写好了
你这个故事就合格了
就合格了
当然啊
你说
比如说
我这个故事
我先有了一个选业
选业
哎呀
我做得挺漂亮
然后呢
我
补其他五个的时候
我顺便把人设也写的
很有劲
等于你有两个指点
那你这个故事
就可以就开始精采了
你懂我意思吗
就开始精采了
当然你说我
神通网大
我写了三个
漂亮的
八老师里面
我把三个
搞起来了
我跟你说
那你这个故事
基本上可以拍了
收拾收拾可以拍了
四个
说八老师我有四个强点
四个强的强大的指点
我跟你说
你有可能就是天才
你说我这八老师里面啊
我有五个
很有创意
那你就打住了
别写那么多
为什么啊
我们说这八个要素呀
你要一半是海水
一半是火焰
你可都不理解这个事啊
咱们这么说吧
就是你写一个故事
你不能完全跳脱关心思维
你要有创意
但你不能完全跳脱关心思维
明白吗
八要素里面
有四个有创意
有四个呢
符合观众的预期
非常重要
因为一个故事
你讲出来的时候
你其实
对观众是有一定的承诺的
比如说我们随便说
大容于小事
这个故事
我们说
一个黑社会大哥
我们就讲了这个
黑社会大哥那个
一个黑社会大哥
一个大楼
上高中
我们说我们用咱们那个朋友的简单
说
我也讲过故事
一个黑社会大哥
去上高中的故事
回到高中校园的故事
他一定感兴趣
他也说那你给我讲讲
但是
同时
他的大脑里面
就开始产生一些
对这个故事的期待
比如说他会想
一个黑社会大哥那
肯定能打呀
他来到一个高中
这个高中会有自己的
学生大哥
对吧
这个学生大哥以上来
肯定来新人了呀
那肯定要立威呀
要告诉他这个地盘谁的呀
所以这个大哥会消这个大脑
对吧
而且消的第一次两次
这个大脑为了隐藏生润
是不敢还手的
对吧
这个就是你朋友
对于你讲这个故事
你虽然没讲这个情节
他的想象
他的期待
你的满足他
你一点不满足
每一条都说
我爱要跳出框框
我要写我的创意
不行
他会难过的
这个我们回头
详细给大家说
这个迟都怎么把握
也不能过我说
其实得你们自己慢慢去体会
关于这个把握什么叫一半是台水
一半是火焰
你记得完成给观众的承诺
又得有创意
所以我一般建议呀
故事把握素
四个创心
四个胸外
差不多一半一半
好吧
具体怎么一半一半
我不会料起来
咱们回头详细说
小哥